---
tags:
  - GIT
---
После выполнения команды `git init` в Git репозитории автоматически создаётся ветка с именем `master` (в более новых версиях Git может быть `main` вместо `master`). Эта ветка указывает на текущую версию кода. Таким образом, когда вы выполняете `git init`, создаётся начальная ветка `master` или `main`, если вы используете более новую версию Git.

**Что такое ветка в Git?**

В контексте системы управления версиями, такой как Git, ветка (branch) представляет собой легковесный подвижный указатель на определённый коммит. Она обычно используется для разработки новых функций, исправления ошибок или просто для изоляции работы, которую вы выполняете.

Ветка позволяет вам работать над разными аспектами вашего проекта одновременно, не затрагивая другие ветки. Каждая ветка может иметь свою собственную версию истории коммитов.

Когда вы создаёте новую ветку, вы создаёте копию текущего состояния кода (или "головы" ветки, на которой вы находитесь) и можете безопасно вносить изменения, не затрагивая основную линию разработки. После завершения работы вы можете влить изменения из своей ветки в другие ветки (например, в главную ветку) с помощью операции, называемой "слияние" (merge).

Использование веток в Git облегчает управление проектами, позволяя разработчикам работать параллельно над различными задачами, не мешая друг другу, и безопасно экспериментировать с кодом.

**Создание новой ветки**

Чтобы создать новую ветку в Git, используйте команду `git branch` с названием новой ветки. Вот как это сделать:

```bash
$ git branch <name>
```


**Переключение между ветками**

Однако, после выполнения этой команды, вы останетесь на текущей ветке. Чтобы переключиться на новую ветку, используйте команду `git checkout`:

```bash
$ git checkout <name>
```

Либо используйте комбинированную команду `git checkout -b`, которая создаст новую ветку и автоматически переключит вас на неё:

```bash
$ git checkout -b <name>
```

Теперь вы будете находиться в созданной вами ветке и можете начинать работу над вашими изменениями.